# [iPad Korea](https://ipad-sandy.vercel.app/)
 반응형 웹사이트 클론코딩

## 🖥️ Summary
**iPad Korea 웹 사이트를 클론 코딩한 프로젝트**입니다.  검색 기능, 장바구니 기능, 화면 사이즈에 따른 레이아웃 변경, 네비게이션 메뉴 토글, 요소의 가시성 관찰, 비디오 재생 기능, iPad 정보 렌더링과 같은 주요 기능들을 수행하는데 필요한 이벤트 핸들링과 DOM 조작을 구현하고 있습니다.

이번 프로젝트를 통해 javascript DOM 요소 조작과 이벤트 버블링, 핸들링을 본격적으로 구체화 할 수 있었습니다.

## 🕰️ 개발 기간
* 24.02.22 - 24.03.22

##  📌 주요 기능
1. **장바구니 기능**:
    - 헤더의 장바구니 아이콘을 클릭하면 장바구니가 나타나거나 사라집니다.
    - 장바구니 아이콘을 클릭하여도 화면에 다른 부분을 클릭하면 장바구니가 사라집니다.
2. **검색 기능**:
    - 헤더의 검색 아이콘을 클릭하면 검색 창이 나타납니다.
    - 검색 창을 닫을 때는 검색창 바깥의 영역을 클릭하거나, 닫기 버튼을 클릭합니다.
    - 검색창이 나타나면 메뉴 항목들이 순차적으로 나타나는 애니메이션이 작동합니다.
3. **헤더 메뉴 토글**:
    - 헤더의 메뉴 아이콘을 클릭하면 헤더의 메뉴가 나타나거나 사라집니다.
4. **헤더 검색 (모바일)**:
    - 헤더의 텍스트 필드를 클릭하면 모바일에서는 검색 창이 나타납니다.
    - 검색 취소 버튼을 클릭하면 검색 창이 사라집니다.
5. **화면 사이즈에 따른 레이아웃 변경**:
    - 윈도우의 크기가 변경될 때, 화면의 크기에 따라 검색 상태나 메뉴 상태가 변경됩니다.
6. **네비게이션 메뉴 토글**:
    - 네비게이션 메뉴 아이콘을 클릭하면 네비게이션 메뉴가 나타나거나 사라집니다.
7. **요소의 가시성 관찰**:
    - Intersection Observer API를 사용하여 화면에 ‘.info’요소가 보이면 'show' 클래스가 추가됩니다.
8. **비디오 재생 기능**:
    - 비디오 컨트롤러를 통해 비디오를 재생하거나 일시정지할 수 있습니다.
9. **iPad 정보 렌더링**:
    - iPad 정보가 렌더링되며, 썸네일, 색상, 제품명, 가격, 구입 버튼, 더 알아보기 링크 등이 표시됩니다.
10. **Footer 내비게이션 맵 렌더링**:
    - Footer 내비게이션 맵이 렌더링되며, 각 맵에 대한 제목과 해당 링크들이 표시됩니다.
11. **연도 표시**:
    - 현재 연도를 푸터에 업데이트 할 수 있습니다.

## 🤔 Background
3주 동안 진행된 클론코딩 프로젝트로, 웹 사이트의 기본적인 주요 기능들을 구현해보기 위한 웹 사이트입니다.  

이 프로젝트는 JavaScript를 활용하여 검색 및 장바구니 기능을 구현하고, 이 기능들이 다양한 해상도에 맞게 반응하도록 설정하는 것과 iPad 제품 정보 관리와 업데이트를 유연하게 만드는 것이 목표였습니다.

iPad 제품 정보를 포함하는 배열 데이터를 모듈화하는 방식으로 제품 정보를 코드 전체를 수정하지 않고도 웹사이트에 반영될 수 있어, 유지보수 과정을 효율적으로 만들었습니다.

또한, 이 프로젝트에서는 **`IntersectionObserver`** API를 활용하여 요소의 가시성을 관찰하는 기능을 구현하였습니다. 이를 통해 화면에 .info 클래스를 가진 특정 요소가 나타날 때마다 사용자의 경험을 향상시키는 애니메이션 효과를 적용했습니다.

## 🔨 Technology Stack(s)
1. **HTML**:
    * 웹 페이지의 구조를 정의하기 위해 사용했습니다.
2. **CSS (Cascading Style Sheets)**:
    * 웹 페이지의 디자인과 스타일링을 위해 사용했습니다. 각 요소들의 시각적인 모양과 레이아웃을 지정하여 페이지를 구현했습니다.
    * 미디어쿼리를 활용하여 화면 크기에 따라 폰트, 이미지의 크기 및 간격 조정했습니다.
3. **JavaScript**:
    * 웹 페이지의 동적 기능을 구현하기 위해 사용했습니다.
    * DOM 조작을 통해 HTML 요소들을 선택하고 수정했습니다.
    * 이벤트 핸들링을 통해 장바구니 열고/닫기 화면 사이즈 변경, 네비게이션 메뉴 토글 등 필요한 동작을 구현했습니다.
    * 화면 사이즈 변경될 때마다 너비를 확인하여 모바일 화면인지 결정하고 이에 따라 장바구니와 검색 상태를 변경하였습니다.
4. **Intersection Observer API**:
    * 요소의 가시성을 관찰하여 특정 동작을 수행하기 위해 사용됩니다.
    * 특히 화면에 특정 요소가 나타날 때 'show' 클래스를 추가하는데 사용되었습니다.
5. **Deployment**:
    * 코드의 버전 관리를 위해 Git이 사용되었습니다.
    * Vercel을 활용하여 배포했습니다.
